Зърнопроизводители в протестна готовност. Причината - кризата с вноса на култури от Украйна.
Земеделци от Русе имат искания към Министерството на земеделието.
„Една година вече откакто наблюдаваме свръх внос. Така наречените зърнени коридори от Украйна за трети страни, не се случиха. В нашата страна влязоха изключително големи количества зърно, пшеница, царевица от Украйна и продължават да влизат”, заяви Станимир Станчев. „Колегите от Варна, Добрич, ние тук от Русе, виждаме постоянно тировете, които влизат във вътрешността на страната. Масово алармират колеги, че имаме от миналата година нереализирана продукция. Никога не е имало толкова нисък интерес към зърното, търговците почти не се появяват”, заяви Станчев.
От бранша се притесняват от фалити.
„След няколко месеца започваме да прибираме новата реколта, а нямаме къде. Продължаваме да правим разходи. Всички цени вървят нагоре, само нашата стока е с намаляващи цени”, каза Станчев.
Той каза, че не вижда към този момент основание за повишаване на цената на хляба.
„Крайно време е държавата да организира транзитни коридори, но зърното да не остава в България”, поиска Станчев.
BYD е един от най-големите китайски производители на електрически коли
BYD, съкратено от „изгради мечтата си”, е един от най-големите китайски производители на електроавтомобили. Моделът на компанията - Atto 3, е доста по-различен от останалите електрически коли. Той има една суперфункция - възможността да се променя посоката на дисплея.
"Мечтата ми е да пътувам, където поискам, без да замърсявам планетата. Мисля, че съм напът да го постигна”. Това споделя Жан-Батист Лоазеле, създал проекта „Криле за планетата”. За него инженерът и пътешественик напуска работа и се посвещава на соларните самолети.
„Моят самолет се издига сам с перка с диаметър един метър. Захранва се с батерии, които се зареждат от соларни панели на крилете”, обяснява Лоазеле. Той работи върху машината три години и влага в нея всичките си спестявания. Инженерът обича природата и техниката и първоначално създава подводни роботи.
Албатрос, близо до Южния полюс, обаче запалва Жан-Батист по летенето. „Полетът на албатроса е прекрасен. Той ме вдъхнови и си казах, че и аз искам да летя като него някой ден”, споделя той. И го прави - обикаля по въздух цяла Франция, което са над 2000 км.
В авиоиндустрията мнозина го смятат за луд, защото е убеден, че големите самолети със стотици пътници един ден ще летят със соларна енергия. Летецът пионер планира да обиколи цяла Европа, за да вдъхнови все повече хора да летят със слънчева енергия